# 概要

## このワークショップについて

この演習では、Oracle Code Editorを使用して、Helidon 4で使用可能なHelidon Nima WebServerを使用してマイクロサービスを構築、実行および変更します。Nimaは、Java 19の仮想スレッドを活用するためにゼロから作成され、単純なブロック・プログラミング・モデルを提供します。

また、より複雑なリアクティブ・プログラミングと比較する方法についても説明します。

この演習では、Helidon Project Starterを使用してHelidon Microprofileアプリケーションを開発します。高度にカスタマイズ可能で、ユーザーがプロジェクトに追加するHelidon機能を選択できる様々なオプションを提供します。次に、仮想スレッドを使用して、新しいHelidon Nima WebServerで実行されているHelidon 4にアプリケーションを移行します。

このワークショップは、できるだけわかりやすいように設計されていますが、途中で明確化や支援を依頼してください。

所要時間: 90分

### 目的

*   OCIコード・エディタの詳細
*   Nimaアプリケーションの構築および実行
*   リアクティブ・アプリケーションの構築および実行
*   Nimaアプリケーションのシンプルさを分析
*   NimaおよびReactiveアプリケーションのスタック・トレースの比較
*   Helidon MPアプリケーションの生成
*   Helidon 3アプリケーションをHelidon 4に移行します

**Helidon Nimaについて**

Helidonは、軽量で高速なマイクロサービスベースのアプリケーションを作成するために設計されたJavaライブラリのコレクションを提供する、Oracleによって導入されたオープンソースのマイクロサービス・フレームワークです。

以前のバージョンのHelidonでは、開発者は2つのプログラミング・モデルから選択できます。[Helidon MP](https://helidon.io/docs/v3/#/mp/introduction)は、Jakarta EE開発者が使い慣れたAPIを使用したEclipse MicroProfile標準の実装です。また、[Helidon SE](https://helidon.io/docs/v3/#/se/introduction)はリーン・リアクティブ・フレームワークです。

Helidon 4では、Oracleは、JEP 425仮想スレッドを使用するためにゼロから書き込まれたWebサーバーであるNímaを導入しています。Nimaは、優れたパフォーマンスを備えた使いやすいプログラミングモデルを提供します。仮想スレッドでは、スレッドは慎重にプールおよび管理される希少なリソースではなくなりました。かわりに、ほぼ無制限の同時リクエストを処理するために必要に応じて作成できる豊富なリソースです。各リクエストは専用スレッドで実行されるため、データベースの呼出しや別のサービスなど、ブロック操作を自由に実行できます。また、プラットフォーム・スレッドをブロックしたり、他のリクエストを飢えさせたりすることを恐れずに、シンプルな同期的な方法で実行できます。オーバーヘッドが少なく同時性の高いサービスを実装するために、複雑な非同期コードに頼る必要がなくなりました。

HelidonNímaWebサーバーは、HelidonエコシステムのNettyを置き換える予定です。また、他のフレームワークで埋込みWebサーバー・コンポーネントとして使用することもできます。

### 事前設定

この演習では、次を想定しています。

*   Oracle Cloudアカウント

## さらに学ぶ

*   [https://helidon.io](https://helidon.io)

## 確認

*   **作成者** - Joe DiPol
*   **貢献者** - Ankit Pandey、Maciej Gruszka
*   **最終更新者/日付** - Ankit Pandey、2023年2月